## Быстрый старт

## Установка необходимых пакетов

Если у вас не установлен `Python`, то вам нужно будет установить `Python` >= `3.6` вместе с требованиями по пакетам, описанными в `requirements.txt`.

Для того чтобы установить из списка **requirements** пакеты, вам понадобится менеджер пакетов Pip и виртуальное окружение **virtualenv**. Подробная инструкция установки - [здесь](https://packaging.python.org/guides/installing-using-pip-and-virtualenv/).

Если у вас уже все установлено, то переходим к настройке окружения.

1. **Создаем виртуальное окружение**
```$ virtualenv <название_окружения>```
Название окружения может быть любым.

2. **Активируем созданное виртуальное окружение**
```$ source <название_окружения>/bin/activate```

3. **Устанавливаем все зависимости из requirements.txt**
```$ pip install -r requirements.txt```

После всех установленных пакетов, чтобы запустить **Local Runner**, необходимо перейти в папку с файлом **localrunner.py** и исполнить команду 

```$ python3 localrunner.py```

У вас должен запуститься визуализатор. Поздравляем!

**Внимание!** Подробнее про работу с LocalRunner вы можете прочитать в [правилах](README.md) в разделе [3](README.md#3-особенности-запуска-local-runner).

## Загрузка решения на сайт
Для примера возьмем решение, написанное на Python:

```python
import json
import random

config = input() # получение конфигурации игры
    
while True:    
    state = input()  # получение тика
    commands = ['left', 'right', 'up', 'down']  # доступные команды
    cmd = random.choice(commands)  # случайный выбор действия
    print(json.dumps({"command": cmd, 'debug': cmd})  # отправка результата
```

* Сохраняем данное решение как main.py;
* Переходим на [сайт](https://aicups.ru/profile/);
* Нажимаем на кнопку `Отправить решение`;
* Выбираем язык `Python 3.6` и решение;
* Нажимаем `Отправить`.

Ваше решение отправится в тестирующую систему. При возникновении каких-либо ошибок в синтаксисе и других ошибках, система вам об этом сообщит.

После этого вам необходимо на [этой](https://aicups.ru/profile/#solutions) же странице выбрать решение, которое будет участвовать в рейтинговых и нерейтинговых играх.

На этом все! Теперь можно сыграть с кем-либо, нажав на кнопку `Играть`.

Мы обязательно рекомендуем вам прочитать [правила](README.md).

Желаем удачи!

