## Быстрый старт для соревнования MadCars

## Установка необходимых пакетов

Если у вас не установлен `Python`, то вам нужно будет установить `Python` > `3.4` вместе с требованиями по пакетам, описанным в `requirements.txt`.

Для того, чтобы установить из списка **requirements** пакеты, вам понадобится система управления пакетами Pip и виртуальное окружение **virtualenv**. Подробная инструкция установки - [здесь](https://packaging.python.org/guides/installing-using-pip-and-virtualenv/).

Если у вас все уже установлено, переходим к установке пакетов.

1. **Создаем виртуальное окружение**
```$ virtualenv <название_окружения>```
Название окружения может быть любым.

2. **Активируем созданное виртуальное окружение**
```$ source <название_окружения>/bin/activate```

3. **Устанавливаем все зависимости из requirements.txt**
```$ pip install -r requirements.txt```

После всех установленных пакетов, чтобы запустить **Local Runner**, необходимо перейти в папку **Runners** и исполнить команду 

```$ python3 localrunner.py```

У вас должен запуститься визуализатор. Поздравляем!

**Внимание!** Подробнее про работу с LocalRunner вы можете прочитать в [Правилах](RULES.md) в разделе [3](RULES.md#3-Особенности-запуска-local-runner) .

## Загрузка решения на сайт
Для примера возьмем решение, написанное на [Python](https://github.com/MailRuChamps/miniaicups/blob/master/madcars/examples/python2(3)/main.py)

* Скачиваем, переходим на [сайт](https://aicups.ru/profile/);
* Нажимаем на кнопку `Отправить решение`;
* Выбираем язык `Python 3.6` и решение;
* Нажимаем `Отправить`.

Ваше решение отправится в тестирующую систему. При возникновении каких-либо ошибок в синтаксисе и других ошибках, система вам об этом сообщит.

После этого вам необходимо на [этой](https://aicups.ru/profile/#solutions) же странице выбрать решение, которое будет участвовать в рейтинговых и нерейтинговых играх.

На этом все! Теперь можно сыграть с кем-либо, нажав на кнопку `Играть`.

Мы обязательно рекомендуем вам прочитать [Правилах](RULES.md).

Желаем удачи!

