# Технические правила участия в AiCups 3

Соревнование среди создателей искусственного интеллекта. На этот раз предлагаем вам написать своего **бота**, который сойдется в сложной битве против бота соперника в зубодробительной игре по мотивам [Drive Ahead](http://www.dodreams.com).

Мероприятие проводится на специально разработанной онлайн-платформе [AiCups](http://aicups.ru/), где участники регистрируются, могут отправлять решения, стартовать игры и узнавать актуальные новости. Каждая игра принадлежит к классу рейтинговых, либо нерейтинговых. Нерейтинговые игры участники стартуют сами, они предназначены лишь для оценки собственных сил и отладки написанных ботов в боевом окружении. Рейтиновые игры система время от времени стартует самостоятельно, подбирая участников по алгоритму **TrueSkill**. По результатам **рейтинговых игр** формируется итоговый рейтинг и определяются победители. Каждая **игра** запускается на серверах организатора в изолированном окружении. Действия, которые будут представлять риск нанесения ущерба проверяющей системе, будут рассматриваться как нарушение данных правил и приведут к деквалификации, а также наложат ограничения на участие в последующих соревнованиях под эгидой Mail.Ru Group на долгие годы.

Решения можно присылать на любом языке программирования из списка поддерживаемых:

* Elixir / .zip, .ex
* Rust / .zip, .rs
* Scala / .zip, .scala
* C++11 / .zip, .h, .cpp
* C++14 / .zip, .h, .hpp, .cpp
* C++17 / .zip, .h, .hpp, .cpp
* C# / .zip, .cs
* Java1.8 / .zip, .java
* Kotlin / .zip, .kt
* Haskell / .zip, .hs
* Go / .zip, .go
* Python 2.7 / .zip, .py
* Python 3.6 / .zip, .py
* PHP7 / .zip, .php
* Node JS / .zip, .js

Детальные инструкции по созданию решения, формату входных и выходных данных, сопутствующих пакетах и библиотеках можно прочитать в [разделе 2](#2-Создание-решения). После того как решение было загружено, его результат можно посмотреть в визуализаторе на сайте. Попутно будут выводиться отладочный вывод, отладочные спрайты и случившиеся ошибки.

В этом соревновании используется физический движок [Chipmunk](https://github.com/slembcke/Chipmunk2D). Это популярный кроссплатформенный движок с открытым исходным кодом, написанный на C, он используется во множестве мобильных игрушек, и на нём построены другие движки, такие как Cocos2D, Apportable и Marmalade.

Для удобства участников, а также для снижения пиковых нагрузок на систему запуска, мы подготовили программу для локального запуска и отладки - (**local runner**). Она написана на Python 3.4 с использованием визуализатора Pyglet и поставляется в виде исходных кодов. Детальные инструкции по настройке и использованию Вы найдете в [разделе 3](#3-Работа-с-local-runner-ом).

С организаторами соревнования можно связаться:

* в группе Telegram [@aicups](https://t.me/aicups)
* с помощью формы обратной связи на сайте соревнования  

Удачи!